此字幕由AI自动生成
下面我们来学习智慧电压比较器。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个电路图。
在这个电路图中，
会有这样一个特殊的符号。
以及一个横跨三角形两端的支路。
且没有电容存在。
在考试的时候，
如果我们遇到了像这样的电路。
那么，
题目考察的肯定是智慧电压比较器的知识。
好搞清楚智回电压比较器图像的特征了。
接着呢，
题干会要求我们画出电压传输特性曲线。
以及在已知输入信号图像的前提下，
画出输出电压u的波形图。
这类题目非常非常简单。
我们通过这套解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步。
我们先将横跨三角形支路上的电阻记作ra。
很显然，
在这个图里，
横跨三角形的支路是它。
支路上的电阻是它。
我们将这个电阻记作ra。
写出来是这个样子。
其中这个r的值题干中已经告诉我们了，
它等于二十千欧。
所以我们可以得到ra=r 2等于二十千欧。
接着，
我们将与支路相连的输入端上的电阻记作rb。
其中这个之路是它。
输入端呢，
是这个负号输入端和这个正号输入端。
很显然，
与支路相连的输入端是这个正号输入端。
且这个正好数端上的电阻是它。
那我们将这个电阻记做rb。
写出来是这个样子。
其中这个r1的值题干中已经告诉我们了，
它等于十千欧。
所以我们可以得到rb=r 1等于十千欧。
接着，
我们将输入端UI之外的电压记作uref。
其中，
输入端我们刚才已经找过了，
是它俩。
UI呢是它。
很显然，
此时输入端UI之外的电压是它。
我们将它记作uref。
写出来是这个样子。
好rarburef，
我们都确定了第一步完成。
接着，
我们进行第二步。
求ut 1 ut 2
求ut 1和ut 2啊，
我们得通过这个表格。
具体点说，
就是当UI在三角形负号一端的时候，
我们通过这俩公式来求ut 1 ut 2
当UI在三角形正好一端的时候，
好，
那我们看一下这个图。
很显然，
在这个图中，
这个UI位于三角形的负号端。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们通过这俩公式来求ut 1 ut 2
我们把这两个公式给他们拿过来。
接着，
我们先通过这个公式求一下ut 1
我们看一下这一图。
其中这个rarburefuz的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以求得这样一个结果。
这样这个ute的值，
我们就确定了。
接着我们再通过这个公式求一下ut 2
我们看一下这一坨。
其中这个rarburefuz的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
化简一下很容易可以求得这样一个结果。
这样这个ut 2的值，
我们就确定了。
这个ut 1 ut 2的值我们都确定了，
第二步完成。
篇幅有限，
我们只保留这几个结果，
把它们拿过来。
接着，
我们进行第三步画特性曲线。
画特性曲线，
我们得通过这个表格。
具体点说，
就是当UI在三角形负号一端的时候，
特性曲线是这个样子的。
当UI在三角形正好一端的时候，
那我们看一下这个图。
很显然，
这个图中的UI在三角形的负号一端。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
特性曲线是这个样子的。
那我们把这个特定曲线可以拿过来。
其中这个uz的值ut 1的值ut 2的值，
我们都已经知道了。
所以我们可以把这个图变成这个样子。
这样这个特性曲线我们就画完了，
第三步完成。
接着，
我们进第四步画u的波形图。
画优的波形图，
我们得通过这套步骤。
那我们先进行第一小步判断。
UI在不同范围内uo的取值。
要完成这个目标啊，
我们得通过这个表格。
具体点说，
就是当UI在三角形负号一端的时候。
我们通过这一坨来判断UI在不同范围内u的取值。
当UI在三角形正号一端的时候，
我们通过这一坨来判断UI在不同范围内UI的取值。
好，
那我们看一下这个图。
很显然，
在这个图中。
这个UI位于三角形的负号端。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们通过这一坨来判断UI在不同范围内uo的取值。
我们把这一坨给它拿过来。
其中，
这个ut 1 ut 2 uz的值我们都已经知道了。
所以我们可以把这一坨变成这个样子。
这样UI在不同范围内UI的取值，
我们就确定了第一小步完成。
接着，
我们进第二小步。
根据输入信号UI的图像，
画u的波形图。
在上一步里，
我们已经总结出了这几条结论。
那我们先看这一条当UI小于零伏时uu=6伏。
我们看UI的图像。
当UI小于零伏时，
UI的图像在这两个区域内有取值。
那对应的u的图像在这两个区域内横取六幅。
接着我们再看这一条。
当UI大于四伏时u=- 6伏。
我们看UI的图像。
当UI大于四伏时，
UI的图像在这两个区域内有取值。
那对应的uo的图像在这两个区域内横取负六伏。
接着我们再看这一条。
在UI大于零伏小于四伏的情况下。
UI图像上升时u=6伏。
UI图像下降时uu=- 6伏。
我们看UI的图像。
当UI大于零伏小于四伏时。
UI的图像在这三个区域内有取值。
其中，
这两个区域UI的图像是下降的。
那他们属于这种情况。
在这种情况下uo横取负六伏。
那对应的uo的图像在这两个区域内横取负六伏。
接着我们再看一下这个区域。
这个区域UI的图像是上升的。
那它属于这种情况。
在这种情况下uo横取六伏。
那对应的uo的图像在这个区域内横取六幅。
好，
到此为止。
uo的波形我们就画出来了，
本题完成。
以上就是本节课，
我要教给大家的智慧电压比较器的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这几步方法的详细过程给大家整理出来，
大家可以暂停看一看，
记一记。
本课结束。